- Java基础&多线程&JVM
  - 线程轮流打印1,2,3,4和a,b,c,d
    - 链接： 
  - 垃圾回收机制
    - do
  - Java里有哪些map
  - hashmap的实现过程，然后中间问了多个线程进行操作如何实现。我说concurrenthashmap，或者在node对象上加锁
  - Java中Thread与Runnable在线程管理上的区别
  - 实现两个数组利用两个线程交替打印，且固定由第一个开始
  -  String为什么设计成final不可变？ 是怎么实现不可变的？
  - 自己能实现一个不可变的类吗？
  - equals 和 hashcode 为什么要一起重写？如果不重写hashcode会出现什么问题？
  - hashmap插入的时候，哈希冲突解决？ 查找的时候，哈希冲突怎么解决？
  - hashset是怎么实现的？ hashmap是怎么实现hashset的？
  - 多线程：并发和并行，原子类，CAS操作
  - CopyOnWriteArrayList的相关特性？
  - ArrayList遍历的时候能删除元素吗？ 删除的时候会报什么异常?
  - 多态讲一下
  - 线程间通信
  - 自旋锁是什么，怎么实现的
  - volatile有什么用
  - 堆和栈的区别
  - 问我对多线程和JUC熟悉吗，我说了AQS、ReentrantLock、线程池、CountDownLatch、CyclicBarrier，然后问了我AQS是什么，介绍了AQS的一部分内容，和具体实现。
  - 问我对jvm的垃圾回收了解吗，说了从新生代到老年代的整体的过程，用什么垃圾回收算法，举了几个垃圾回收器的例子，说来空间分配担保和可能产生full gc的原因，反正尽可能细的去说自己知道的，越细越好。
  - 问了java线程池的具体参数，问了最长空闲等待时间的具体情况，释放线程的过程，什么时候什么情况释放，释放时队列的情况是怎么样的。然后给了一个具体的场景分配服务器和设置线程池参数。单次任务的cpu时间是100ms，要达到一秒钟1000次任务量，服务器是4核8g，问要多少服务器，每个服务器具体的线程池参数配置是多少。
  - 自旋锁的原理，什么时候用自旋锁，什么时候用互斥锁
  - 详细讲解项目中用到的线程池，线程数应该设置为多大
  - 重载和重写的区别
  - ThreadLocal的内部实现。怎么确定一个线程使用的是哪一个threadlocal？
  - 重写的实现
  - Integer和int的区别
  - 说一下面向对象
  - 垃圾回收机制
  - 讲讲乐观锁和悲观锁
  
- 操作系统
  
  - 操作系统相关，进程线程区别
  - 进程和线程的区别？内存管理说一下你的了解。进程调度算法。
  - 进程线程是什么，进程间的通信有哪些方法
  - 进程间通信有哪些
  - linux命令了解吗
  - 怎么查看端口号占用情况
  - linux中CPU调度怎么做的
  - 调度的基本单位是什么
  - 进程状态都有哪些，怎么转换
  - 调度算法都有什么，调度的时机是什么
  - fork时内存空间发生了哪些变化
  - copy on write做了什么（这个之前没学到，大佬给我讲了一遍）
  - 等待态可以收到信号么（没了解过，大佬讲了一下S、D状态）
  - 死锁（死锁条件、避免死锁、死锁检测、死锁预防）
  - 进程和线程的区别，进程通信方式
  - 死锁四个必要条件
  - 讲讲多进程和多线程
  - 进程间通信和线程间通信的区别
  - Linux 查看内存
  - 一个进程，有十个线程，其中一个线程fork后，子进程有几个线程
  - 进程调度
  - 线程和进程
  
- 计算机网络

  - OSI七层模型，socket在哪一层
  - 浏览器输入一个地址到看到返回内容中间发生了什么
  - 接着上个问题，DNS实现的机制
  - select poll epoll区别，什么时候用select和poll
  - udp适用于什么场景
  - tcp和udp可以绑定到同一个端口吗？如何实现
  - http协议，connection选项的作用
  - tcp断开连接的过程
  - http复用连接 如何区分请求？
  - epoll的触发方式 水平触发和边沿触发说一说
  - http是有状态还是无状态？ TCP是有状态还是无状态？
  - 客户端禁用cookie怎么办？ 你说的实现方式安全吗？
  - SSL，http和https，https是有状态还是无状态？
  - TCP状态转换图，画一下。
  - 操作系统I/O模型了解吗？epoll模型了解吗？
  - TCP了解多少
  - 那什么时候会收到RST报文段
  - 那说一说四次挥手
  - 服务器大量处于TIME_WAIT状态，可能的原因，造成什么影响，怎么解决（解决方案没答上来）
  - 那大量处于close_wait呢（答错了，理解成LAST_ACK状态了，但面试官也没说）
  - IO模型有哪些
  - 用的最多的应该算IO多路复用模型，讲讲它的优缺点
  - 阻塞IO 非阻塞IO说一下（说了5种IO模型，详细说了下io复用）
  - http长连接短连接说一下
  - 路由器是哪一层的，有什么功能，路由寻址怎么找的，路由表存了什么
  - ping协议会发生什么事情（当时以为问ICMP，结果下面引导到了dns）
  - dns协议，让后udp还是tcp
  - http response里面都有哪些内容（大概说了一部分）
  - 项目里用了IO复用，说一下select poll epoll（讲了区别，epoll底层数据结构，ET、LT）
  - dns是tcp还是udp   
  - 说一下timewait和closewait（大佬讲了timewait中等待报文在网络中消失具体指的是路由器的缓存
  - 说一下拥塞控制   
  - udp报文最大长度（说了MTU1500，但是之前在网上看到过实际会更小，后来看到Internet是576）
  - 问了一个页面重定向的问题，问我一个页面自动跳转另一个页面怎么实现，我说了前端和后端都可以做跳转，然后问我各自的具体是怎么做的，这部分我没答好，没了解过这部分，然后问了301和302的区别，我只知道都是重定向，也没答好，（一个是临时的一个是永久的，我连这个都没答出来）
  - 那聊聊HTTP吧，GET/POST，GET和POST有长度限制吗，301和302
  - HTTP2.0有什么新特性，HTTPS过程
  - 讲一下Cookie，Cookie能跨域吗
  - DNS
  - 详细讲解select和epoll的底层实现，LT和ET模式的底层区别，ET模式下的读写注意事项
  - 输入网址后的执行过程，详细讲解每一层
  - 详细讲解HTTPS的原理，客户端为什么信任第三方证书
  - 怎么实现DNS劫持
  - TCP和UDP的区别，TCP如何保证可靠性，UDP又有什么优势
  - tcp的重传机制了解什么
  - tcp的拥塞控制
  - 说一下cookie和session
  - 为什么TCP比较慢，另外怎么保证可靠性
  - http协议的理解
  - 三次握手四次挥手
  - TCP四次挥手
  - HTTP和TCP的关系
  - HTTP数据量很大，怎么发送
  - 讲讲滑动窗口
  - TCP server最多可以建立多少个TCP连接
  - TCP 流量控制和拥塞控制
  - Socket编程有了解过吗
  - TCP状态机
  - 四次挥手时，第一次挥手后，客户端和服务器的TCP分别处于什么状态
  - tcp三次握手四次挥手，为什么是四次。
  - http https的区别，https需要花钱买啥
  - 常见的状态码
  - tcp 和 udp 如果想让udp实现可靠连接怎么办
  - DNS
  - 状态码 特别问了502,504
  - 计算机网络了解吗？OSI七层模型？选择一个比较熟悉的层，介绍一下有哪些协议
  - 3次握手都发送了什么数据包
  - 在浏览器中输入url，回车发生了什么
  - DNS的运行过程，DNS性能优化有哪些方法
  - https协议加密具体过程
  - https和http区别，对称加密和非对称加密区别
  - http1.0和http1.1和http2.0
  - 13台根域名的服务器ip地址保存在哪里
  - DNS的分级查找
  - 手机与wifi是怎么建立连接的
  - 路由器是怎么传输数据的（记不清了，围绕着路由器问了很多）
  - 内网中两台电脑怎么建立连接
  - TCP三次握手
  - get和post区别
  - cookie和session
  - CDN了解么

- 数据库
  - SQL语句怎么执行的知道吗，底层原理是什么？

  - 你对数据库的事务是怎么理解的

  - 四种隔离级别知道吗？

  - 悲观锁和乐观锁呢？悲观和乐观锁的具体实现原理呢？

  - 索引的种类知道吗？组合索引的最左匹配原则？

  - 索引的底层原理呢？

  - MySQL索引的实现方式？为什么用B+树不用二叉树？

  - 如何优化一条sql的查询语句

  - msyql有哪些索引

  - 联合索引，最左匹配的原理

  - redis有哪些淘汰策略

  - mysql的索引有哪些，区别是什么，特点

  - 数据库隔离级别，innodb和myisam的区别。

  - innodb的隔离级别，我自己说了如何实现的

  - redis数据结构

  - mysql的索引：B+树底层实现？B树的底层实现？为什么要用B+树而不用B树？

  - 最左前缀匹配具体是怎么实现查找的？最左前缀匹配用了B+树的哪些特性？

  - （a,b,c）联合索引，为什么不能单用（b），而一定要用（a,b）？B+树是怎么实现的？

  - 什么是幻读，不可重复读？这些概念是在事务内还是事务外？ 事务内

  - mysql怎么实现可重复读？设置了可重复读隔离级别底层是怎么实现的？ （MVCC）

  - 了解MVCC吗？怎么实现的？什么是快照读？快照读能读取到最新的吗？快照读和当前读的区别？

  - synchronized和reentrentlock哪个效率高？

  - 为啥B+树最后叶子节点需要用链表相连接？ 便于区间查找

  - 手写SQL，join

  - 说一下数据库索引，然后说一下索引的优缺点

  - redis都有哪些数据类型（本来以为会展开问数据类型底层实现）

  - 索引（讲的比一面更详细了一些）索引的使用条件 优化 最左原则

  - Redis的使用场景

  - 基于Redis实现的分布式锁，问的比较细，比如线程阻塞导致，导致锁过期，其他线程获取了锁然后前一个线程又释放了第二个线程的锁这种，还问了一个线程等待Redis的分布式锁，整体等待时间的是怎么样的

  - 说一下mysql的事务隔离级别，然后讲了四个隔离级别，以及对应产生的问题（脏读不可重复读幻读），以及InnoDB对应的2 3级别的实现，MVVC的实现，两个隔离级别产生Review的时间点和次数的区别，还有Next-Key Lock ，行锁加间隙锁。

  - 问了mysql的引擎，索引，有哪些索引，然后问了主键索引和非主键索引的区别，讲了聚集索引，然后问了索引访问的过程，问了用聚集索引和不用的磁盘io访问次数的不同。

  - 给了一个数据库表
     Student
     year | first_name | name

    1. 写SQL查询每年每个姓氏的学生人数
    2. 有100w数据，现在需要经常查询 
    3. 某年某姓氏的学生列表
    4. 近三年某姓氏的学生列表
    5. 某姓氏的全部学生 

      怎么建索引

  - 数据库第一范式，第二范式，第三范式
  - 数据库索引、事务
  - 数据库查询10-20行内容
  - 创建数据库查找135开头的电话
  - MYSQL的索引
  - MYSQL 为什么用B 树不用红黑树
  
- 数据结构与算法
  - 比如1234的下一个比他大的数是1243，再下一个是1324，如何给出下一个数找到比他大的数
  
  - 两个文件a和b，找出里面相同的url
  
  - 手写快排
  
  - 堆排，TOP K问题：小顶堆
  
  - 手写代码：单向链表，对折成1 ->n->2->n-1->3……
  
  - 海量IP，给定IP，输出IP出现的次数，分析时间复杂度和空间复杂度，答了字典树，哈希，位图
  
  - 二叉树，技术层从左向右，偶数层从右向左进行输出
  
  - 一个单链表，奇数位递增，偶数位递减，最终实现一个整体递增链表
  
  - 将二叉树用数组存储
  
  - 判断二叉树是否是镜像
  
  - 输入“aaaaabbbbccc”,输出“a5b4c3”
  
  - 实现一个缓存队列 ，二叉树的镜像
  
  - 树的节点最大距离
  
  - 区间覆盖 例 [1 3] [2 5] [3 6]能否覆盖[2 6]
  
  - 二叉搜索树找到第k小的节点
  
  - 有一个日志文件，里面每一行都有ip、time、context等信息，怎么查询某个ip有多少个
  
  - 给定a=1，b=2，不给定其他变量，怎么交换它们俩的值
  
  - 给定一个数组，有若干个数，找到a+b+c=99，找到所有abc的组合
  
  - 基于比较的查找，最好的性能上logn，还有什么查找能突破这个限制
  
  - 排序算法里面最好的性能上nlogn，能突破这个限制吗
  
  - 根据前序遍历序列和中序遍历序列求出后续遍历序列
  
  - 反转链表，topk问题说思路、时间复杂度
  
  - 二叉树Z字打印
  
  - 一个从1开始的有序数组，找字典序第k大的数，说思路（leetcode440 没做过 提示了一下树，想出来了）
  
  - 手撕算法，LeetCode原题 23. Merge k Sorted Lists，有一点点不一样就是要求后面没满k个的也转置。
  
  - 讲一讲一致性哈希
  
  - 手撕算法，链表快排，用快排的思想实现对链表的数据结构的数据做快排。
  
  - 在中文页面解析、中文数据处理中，常常遇到用中文表示的数字，例如：五千三百万零五百零一。
     我们一般需要把它转化成int型整数，进行实际存储和使用。
     请完成一亿（不含）以内的中文数字到int整数的转换。
     int ParseInt(string input){
     } 
  
      给了25分钟，大概写了十分钟的样子写完了。面试官说你要考虑一种情况：十九万XXX。 
  
      然后改了一下，就下一个问题了。 
  
  - 给了一个树结构，节点的定义里有parent字段，可以直接找到它的父节点。 
  
      现在要寻找整个树中序遍历时，某一个节点的下一个节点是哪个，怎么找。 
  
      面试官说你可以弄个纸画一画，我画了一会儿，然后说了一下思路，就过了。
  
  - 有序数组找到第一个小于0的数和第一个大于0的数
  
  - 矩阵左上角到右下角的最短路径和
  
  - 合并两个排序数组并去重
  
  - 最长无重复子串
  
  - 两个排序数组找中位数
  
  - 合并k个有序数组，写代码
  
  - 一个整数分解为多个不同的数之和，有几种分法，写代码
  
  - 求数组中第K大的值
  
  - 树的路径和
  
  - 写一个归并排序
  
  - 讲一下LRU算法原理
  
  - 在字符串中找出不重复字符的个数
  
   - 找出两个只出现一次的数字，其余的数字都出现了两次
  
  - 一个数组，除了某个数字只出现一次，其它都只出现两次，做法说了 HashMap 记录和异或操作，然后让我手写了异或的做法
  
      - 二叉树的子结构，应该是 leetcode 的题，判断树 B 是否是树 A 的子树，这个我就写了个递归
  
  - 给 N 个 32 位无符号整数，有重复，找出重复率最高的前 K 条
  
  - 两条链表交叉求交叉点
  
  - 算法题：生成全排列，非递归中序遍历二叉树
  
  - 把汉字表示的数字转化成阿拉伯数字
  
  - 树存数据库里有什么办法
  
  - 最小编辑距离
  
  - 查找二叉树最大深度
  
  - 二叉树遍历
  
  - 写代码判断IP地址
  
  - 如何计算完全二叉树的总节点数
  
  - 一个数组a，判断是否存在i<j<k, a[i]<a[k]<a[j]
  
  - 找到一个字符串中不重复子串的最大长度
  
  - 一个二叉搜索树，找出小于m的最大数
  
  - 最小生成树
  
  - a，b是两个矩阵，判断a在b中出现了几次？a的大小小于b
  
  - 一维01数组中，求最长的区间，其中0和1数量相等
  
  - 两个栈模拟双端队列
  
  - 链表判环 
  
  - 手写单例
  - 给定一颗二叉树，求其中root的最长路径。所谓路径是指，联通两个结点的最小边数
  - int 4字节整数的海量数据，如何给出一个数，判断是否在这堆数据里？
  - 平衡二叉树查找复杂度
  - 快速排序复杂度，实现，什么时候复杂度最大
  - 红黑树和平衡二叉树
  - 给n元钱，m个人，写个随机分钱的函数
  - 两个栈实现一个队列
  - 给个数组求连续子序列最大和
  - 滑动窗口的最大值
  - 找出一颗完全二叉树最后一个节点，时间复杂度要求 logN的平方 
  
- 设计模式

  - 那写一个单例模式吧，写一个好点的

- SSM

  - Spring的特点、IOC和AOP
  - Spring上来问一个bean循环依赖怎么解决

- 分布式

  - 分布式锁
  - 解释 分布式、微服务、负载均衡、高可用
  - Raft的选举过程，投票规则，日志复制过程

- 系统设计
  
  - 假设现在给你几千万条数据，存在外存里，你如何找到最大的前100条，综合考虑时间和空间复杂度
  - 问了一个大数据判重的题，只有一台机器，数据是int范围，给了3个思路，一个是hash切分大文件为小文件，对小文件用hashset去做判重，还有用BitSet，单机大概500mb内存可以解决，最后一个是用布隆过滤器解决，内存利用更小。 然后问我布隆过滤器的误差怎么解决，我说可以加大hash数量或者hash的范围，还有可以用多个独立的不同的布隆过滤器来解决。
  - 12306买票
  - 大文本数据（数T），统计每个字符串的频率
  
- 项目
  - 详细说一下你用的这用到的这几个技术，分别是怎么用的
  - 整个项目中你认为最有技术价值的点在哪
  - Spring的IOC和AOP知道吧，单实例无状态你怎么理解
  - 分页和排序这两个功能，在Hibernate打印出来的SQL语句里是怎么样的？
  - SQL语句怎么执行的知道吗，底层原理是什么？
  - 重点问了Netty，启动、连接建立、NIO特点、适用场景。



特殊题：

1. 作者：EternityY
   链接：https://www.nowcoder.com/discuss/192224

   算法题：把一个包含n个正整数的序列划分成m个连续的子序列。设第i个序列的各数之和为S(i)，求所有S(i)的最大值最小是多少？

   例子：

   序列1 2 3 2 5 4划分为3个子序列的最优方案为 1 2 3 | 2 5 | 4，其中S(1),S(2),S(3)分别为6，7，4，那么最大值为7；

   如果划分为 1 2 | 3 2 | 5 4，则最大值为9，不是最小

时间线很有参考价值：https://www.nowcoder.com/discuss/190665

mybatis实现原理、springmvc实现原理

2. 给一张表：学号，姓名，成绩，学号唯一，成绩有重复。实现根据学号差成绩，根据成绩区间查学号
    问把这些信息读入内存，应该怎么存放。我说成绩用红黑树变种区间树，学号是B+树，
    然后面试管说成绩用区间树实现不好，我改成B+树，然后说了时间复杂度，过
    学号B+树是lgn，面试官说有没有更快，我说hash表
3. AB抛硬币，A先抛硬币，正面为赢，直到其中一个人抛出正面，                                              求A赢的概率





- Java基础&多线程&JVM
- 操作系统
- 计算机网络
- 数据库
- 数据结构与算法
  - 编程：一个有10万条记录的log文件，每行有三个字段，“域名，ip，time”，求文件中IP出现次数top10的ip
  - 代码题。找数组中第k大的数。使用堆做了，然后问时间复杂度。
  - 代码题。给出一个元素不重复的排序数组，问v如果插入数组中是第几大。一开始直接使用lower_bound实现，然后问lower_bound和upper_bound的区别，回答了lower_bound是查找第一个大于等于v的数的位置，upper_bound是查找第一个大于v的数的位置。接着问能不能自己实现二分，然后就写了个二分。
  - 数据库问题。需要以字段(B,A)和B进行查询，问怎样建立索引。回答了建立(B,A)索引。问这样查询B可以使用索引吗。回答可以，因为最左前缀原则。
  - 
- 设计模式
- SSM
- 分布式
- 系统设计
- 项目